♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪El viento una vez se detuvo junto a la ventana cubierta de lluvia♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Dibujándote con suaves trazos♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Desde el casco antiguo, el humo de la cocina se elevaba en espiral♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Suavizando la marea de mis pensamientos inquietos♪
=A Vow in the Dark=
=Un voto en la oscuridad=
=Episode 24=
=Episodio 24=
- It's the Dragon Ancestor! - The Dragon Ancestor!
- ¡Es el Ancestro Dragón! - ¡El Ancestro Dragón!
The Dragon Ancestor has appeared!
¡El Ancestro Dragón ha aparecido!
Yes.
Sí.
The Dragon Ancestor.
El Ancestro Dragón.
The Dragon Ancestor is here.
El Ancestro Dragón está aquí.
He's come to save us!
¡Él vino a salvarnos!
He's come to mend the Artifact!
¡Él vino a reparar el Artefacto!
That's sunlight.
Eso es la luz del sol.
- Real sunlight! - Wonderful!
- ¡Luz solar real! - ¡Maravilloso!
Sunlight at last!
¡Por fin luz del sol!
Sunlight!
¡Luz del sol!
Sunlight is bathing both realms.
La luz del sol baña ambos reinos.
We'll never have to fight over it again.
Nunca más tendremos que pelear por ello.
Hurray!
¡Viva!
Long live the Dragon Ancestor!
¡Viva el Ancestro Dragón!
Thank you, Dragon Ancestor!
¡Gracias, Ancestro Dragón!
Hurray!
¡Viva!
Does it hurt?
¿Duele?
From this day on,
A partir de este día,
immortals and demons
inmortales y demonios
shall know no more war.
No conoceremos más guerra.
You and I
Tú y yo
will wander the Three Realms,
vagará por los Tres Reinos,
never leaving each other's side.
Nunca se separan el uno del otro.
What do you think?
¿Qué opinas?
But the fish bone inside me
Pero la espina de pescado dentro de mí
will keep draining your Demonic Ether.
Seguirá drenando tu éter demoníaco.
As long as I can stay with you,
Mientras pueda quedarme contigo,
nothing else matters.
Nada más importa.
From now on,
De aquí en adelante,
we'll be the most ordinary couple
Seremos la pareja más común y corriente
in Hunling City.
en la ciudad de Hunling.
I can gladly lose
Puedo perder con gusto
the Demonic Ether.
El éter demoníaco.
This pouch.
Esta bolsa.
(May)
(Puede)
(the two realms)
(los dos reinos)
(know eternal peace.)
(conoce la paz eterna.)
You didn't toss it up?
¿No lo tiraste?
How could I
¿Cómo podría?
hand your wish to Feng Tian?
¿Entregarle tu deseo a Feng Tian?
I'll make it come true
Lo haré realidad
for you.
para ti.
Ji Li,
Ji Li,
we're on the same side now.
Estamos del mismo lado ahora.
Will you
Quieres
marry me?
¿Cásate conmigo?
Now, order is restored,
Ahora, el orden se ha restablecido,
and everything is back to normal.
y todo vuelve a la normalidad.
Hong Zhua,
Hong Zhua,
where is Jin Li's body?
¿Dónde está el cuerpo de Jin Li?
It must not fall
No debe caerse
into demon hands.
en manos del demonio.
Your Grace,
Su Gracia,
the Three Realms are at peace,
Los Tres Reinos están en paz,
so Jin Li's body need not appear.
Así que no es necesario que aparezca el cuerpo de Jin Li.
The great war
La gran guerra
brought years of disaster to Hunling City;
trajo años de desastre a la ciudad de Hunling;
our merit was long spent.
Nuestro mérito ya se agotó hace tiempo.
Jie Chuan ended the strife
Jie Chuan puso fin a la lucha
and repaired the Artifact.
y reparó el artefacto.
Even without Demonic Ether,
Incluso sin Éter Demoníaco,
even blind,
incluso ciego,
he still holds the hearts of all.
Él todavía posee los corazones de todos.
Nonsense!
¡Disparates!
You once promoted me,
Una vez me ascendiste,
but our ways now diverge.
Pero nuestros caminos ahora divergen.
I now have my own path.
Ahora tengo mi propio camino.
Jin Li's body
El cuerpo de Jin Li
shall guard the Three Realms forever.
protegerá los Tres Reinos por siempre.
I request to be struck
Solicito que me tachen
from the immortal rolls.
de los rollos inmortales.
I kept watch through myriad nights.
Estuve vigilando durante innumerables noches.
Does that count for less than Jie Chuan's single rescue?
¿Eso cuenta menos que el único rescate de Jie Chuan?
(Hong Residence)
(Residencia Hong)
I'm no longer the Demon Sovereign.
Ya no soy el Demonio Soberano.
Do you think
¿Crees?
anyone will come to our wedding feast?
¿Alguien vendrá a nuestra fiesta de bodas?
With your terrible popularity?
¿Con tu terrible popularidad?
Of course not.
Por supuesto que no.
I'm different.
Soy diferente
Everyone immortal
Todos inmortales
(Invitation) will surely come
(La invitación) seguramente llegará
and eat everything you prepare.
y come todo lo que prepares.
Ji Li! Ji Li!
¡Ji Li! ¡Ji Li!
Ying Ge!
¡Ying Ge!
Ying Ge's here!
¡Ying Ge está aquí!
Ying Ge, are you here for our wedding?
Ying Ge, ¿estás aquí para nuestra boda?
Feng Tian is about
Feng Tian se trata de
to destroy the world and rebuild it.
destruir el mundo y reconstruirlo.
Isn't he already ruler of both realms?
¿No es ya gobernante de ambos reinos?
Why bother?
¿Por qué molestarse?
Ruler?
¿Gobernante?
But no one acknowledges him.
Pero nadie lo reconoce.
After Jie Chuan repaired the Artifact,
Después de que Jie Chuan reparó el artefacto,
he became the one the Three Realms accept.
Se convirtió en aquel que los Tres Reinos aceptan.
Deprived of popular support,
Privados del apoyo popular,
Feng Tian fled to Wasteland
Feng Tian huyó a Wasteland
and found Devourer's spell
y encontró el hechizo del Devorador
that feeds on emotions and desires.
que se alimenta de emociones y deseos.
He plans to turn all who defy him
Él planea convertir a todos los que lo desafíen.
into puppets.
en marionetas.
His power has soared.
Su poder se ha disparado.
He's now indestructible.
Ahora es indestructible.
He swears
Él jura
to wipe out Jie Chuan.
para acabar con Jie Chuan.
The Three Realms will face chaos once more.
Los Tres Reinos se enfrentarán al caos una vez más.
Your Grace,
Su Gracia,
you still act against everyone in the end.
Al final, actúas contra todos .
For whose sake did we devise
¿Para bien de quién ideamos esto?
the demon-slaying plan?
¿El plan para matar al demonio?
You became a spy,
Te convertiste en un espía,
fell in love with Jie Chuan,
Me enamoré de Jie Chuan,
yet in the end obeyed Feng Tian's command,
Pero al final obedeció la orden de Feng Tian,
betrayed Jie Chuan,
traicionó a Jie Chuan
and died by his hand.
y murió por su mano.
But none of us foresaw
Pero ninguno de nosotros previó
that Jie Chuan would trade all his memories
que Jie Chuan intercambiaría todos sus recuerdos
for a single fish bone,
por una sola espina de pescado,
sealing it inside Ji Li.
sellándolo dentro de Ji Li.
Ji Li,
Ji Li,
innocent and lively,
inocente y vivaz,
never knew
Nunca lo supe
she was already a piece on the board.
Ella ya era una pieza en el tablero.
400 years have passed;
Han pasado 400 años;
they now love each other dearly,
Ahora se aman entrañablemente,
yet Feng Tian has become
Sin embargo, Feng Tian se ha convertido
the one who'd destroy the world.
El que destruiría el mundo.
If you were in their place,
Si estuvieras en su lugar,
what choice would you make?
¿Qué elección harías?
I still remember our first meeting.
Todavía recuerdo nuestro primer encuentro.
You were punished for stealing my wine
Fuiste castigado por robarme mi vino.
and then turned my life
y luego cambió mi vida
upside down for 100 years.
Al revés durante 100 años.
The most domineering immortal in my life.
El inmortal más dominante en mi vida.
But if I make
Pero si lo hago
this choice for you today,
Esta elección para ti hoy,
I'm afraid I won't find peace
Tengo miedo de no encontrar la paz.
even after death.
Incluso después de la muerte.
Jin Li,
Jin Li,
I once promised we'd share good wine.
Una vez prometí que compartiríamos buen vino.
I broke that promise.
Rompí esa promesa.
Don't hold it against me.
No me lo tengas en cuenta.
The world was thrown into chaos by this fish bone scheme.
El mundo quedó sumido en el caos por este plan de espina de pescado.
It's time
Es hora
for the two of us to end it.
para que los dos lo acabemos.
Master.
Maestro.
Please set the array for me.
Por favor, configure la matriz para mí.
If the Fish-Bone Array can kill Jie Chuan,
Si la Matriz de Espinas de Pescado puede matar a Jie Chuan,
it can kill Feng Tian as well.
También puede matar a Feng Tian.
Ji Li,
Ji Li,
the Fish-Bone Array is a self-destructive.
La matriz Fish-Bone es autodestructiva.
Once Feng Tian dies,
Una vez que Feng Tian muere,
you will dissolve and perish, too.
Te disolverás y perecerás también.
Have you thought this through?
¿Has pensado en esto?
Jie Chuan has done enough for me.
Jie Chuan ha hecho suficiente por mí.
Feng Tian wants to unmake the world.
Feng Tian quiere destruir el mundo.
Right now, the only one who can stand
En este momento, el único que puede mantenerse en pie
before Jie Chuan is me.
Antes de Jie Chuan soy yo.
I've decided.
Ya lo he decidido
Please set the array.
Por favor configure la matriz.
Master.
Maestro.
You're my disciple.
Eres mi discipulo.
How could I let you face it alone?
¿Cómo pude dejar que lo afrontaras tú solo?
I have poured
He vertido
all the power of Jin Li and me
Todo el poder de Jin Li y yo.
into the fish bone.
en la espina de pescado.
The ice spike can slay Feng Tian
La punta de hielo puede matar a Feng Tian.
and still leave you alive.
y aún así dejarte con vida.
Master!
¡Maestro!
May you and Jie Chuan
Que tú y Jie Chuan
grow old together in peace
envejecer juntos en paz
after this battle.
Después de esta batalla.
No!
¡No!
Master!
¡Maestro!
Master...
Maestro...
Feng Tian!
¡Feng Tian!
It's me.
Soy yo.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're worthless now.
Ahora no vales nada.
Why do they still worship you as ruler?
¿Por qué todavía te adoran como gobernante?
I won't accept it!
¡No lo aceptaré!
So,
Entonces,
you'd destroy the world?
¿Destruirías el mundo?
Hypocrite!
¡Hipócrita!
If you don't shelter your people,
Si no proteges a tu gente,
they will turn against you.
Se volverán contra ti.
Even without me,
Incluso sin mí,
they'd find another worthy man
Encontrarían a otro hombre digno
to follow.
Seguir.
Nonsense!
¡Disparates!
Once I kill you,
Una vez que te mate,
I become the only ruler!
¡Me convierto en el único gobernante!
What a surprise.
Qué sorpresa.
The mighty Demon Sovereign
El poderoso Demonio Soberano
has been so weak.
Ha sido tan débil.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're useless now.
Eres inútil ahora.
Feng Tian,
Feng Tian,
you stand alone.
Estás solo.
Master and Jin Li gave their souls
El Maestro y Jin Li entregaron sus almas.
to set things right.
Para arreglar las cosas.
Now,
Ahora,
after such a long-term scheme,
Después de un plan a tan largo plazo,
the blade meant to slay demons
La espada destinada a matar demonios
falls on you.
cae sobre ti.
Ji Li.
Ji Li.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
we met and fell in love.
Nos conocimos y nos enamoramos.
Even if I die today,
Aunque muera hoy,
I won't regret it.
No me arrepentiré.
Just don't leave me behind.
Simplemente no me dejes atrás
Whatever you do, I agree.
Hagas lo que hagas, estoy de acuerdo.
You revived Jin Li.
Reviviste a Jin Li.
Why aren't you dead?
¿Por qué no estás muerto?
I was once a weak immortal
Una vez fui un débil inmortal.
and thought the war was far away.
y pensé que la guerra estaba muy lejos.
Then I fell in love with Jie Chuan
Entonces me enamoré de Jie Chuan.
and learned
y aprendió
the distant war was right before me.
La guerra lejana estaba justo delante de mí.
Now,
Ahora,
I step forward for all living things,
Doy un paso adelante por todos los seres vivos,
ready to give my life
dispuesto a dar mi vida
for righteousness,
por la justicia,
to guard the future I believe in,
Para proteger el futuro en el que creo,
to guard Jie Chuan,
para proteger a Jie Chuan,
to guard every soul I cherish.
Para proteger cada alma que aprecio.
Why would I lose?
¿Por qué perdería?
Why?
¿Por qué?
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪Los cascos de hierro detienen el flujo del tiempo♪
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪Solo para echarte un vistazo♪
♪From this life on, no debts remain between us♪
♪De esta vida en adelante no habrá deudas entre nosotros♪
You're a good demon.
Eres un buen demonio.
♪If we cannot renew the bond of our past in this life♪
♪Si no podemos renovar el vínculo de nuestro pasado en esta vida♪
♪Let me remember your face forever♪
♪Déjame recordar tu rostro para siempre♪
♪The mortal world is filled with partings and sorrow♪
♪El mundo mortal está lleno de despedidas y dolor♪
May the two realms
Que los dos reinos
know eternal peace.
conoce la paz eterna.
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Si en la próxima vida los vientos primaverales anhelan ríos y mares♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Te abrazaré fuerte cuando las flores de durazno brillen intensamente♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Cada hebra de mi cabello me recuerda nuestro primer encuentro♪
I'll do it.
Lo haré.
Did you burn yourself?
¿Te quemaste?
No.
No.
(Hong Residence)
(Residencia Hong)
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Filas columnas de humo se extienden a través del río♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Las melodías y el vino se desvanecen, borrachos bajo la puesta de sol♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪La luz solitaria y la sombra de la espada mecen las hojas que caen♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Riéndose de mi imprudencia en esta vida♪
♪You come to me in every way♪
♪Vienes a mí de todas las maneras♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Llenando mis sueños de amor y odio enredados♪
♪All my best years were for you♪
♪Todos mis mejores años fueron para ti♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪En el otro extremo del mundo donde las linternas se desvanecen♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪A través del polvo mortal, el tiempo fluye con sus pruebas♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Las alegrías y las tristezas alivian el dolor♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Al anochecer, los pétalos caen mientras la nieve invernal lleva la luz de las estrellas♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪A través de vidas infinitas, la balada perdura♪